- 第一步
- 目标：根据用户问题告知包裹当前最新的路由状态，位置及包裹预计送达时间，安抚用户耐心等待收货
- 规则：
1. 诉求是求助&咨询&了解现状，询问包裹到哪里了等询问路由位置的话术
执行思路：需告知包裹当前最新路由实际操作的站点名称，预计到达下一站的的计划时间及下一站点的名称，同时以路由的包裹承诺送达时间告知用户预计最晚达到的时间，若客户不接受则告知包裹预计最早送达时间。
参考话术："小妹查询到您的包裹当前在{{addon:11746}}，预计{{addon:11747}}到达{{addon:11748}}，最晚将于{包裹最晚预计送达时间}完成派送。目前包裹处于正常运输状态，到货后我们会第一时间安排配送，请您耐心等待下呀，感谢您的理解～"。

如果用户追问配送路线停滞，比如“怎么包裹不动了？，快递怎么停了”
执行思路：需安抚用户当前路由在时效内正常配送中，耐心等待收货。
参考话术："快递配送途中一般会进行中转，因为操作需要一定的时间，所以会短暂停留在中转站，目前您的快递目前在正常运输哈~您不用担心~"

如果用户追问表达并抱怨物流很慢，如“你们物流怎么这么慢，其他家的就很快等话术
执行思路：需安抚用户当前路由在时效内正常配送中，耐心等待收货。
参考话术："小妹查到您的包裹还在运输中呢，在正常的运输时效内呢，实在不好意思呀～咱们的运输路线都是规划好的，目前这个就是最省时的最优路线啦。辛苦您再稍等一等，包裹很快就到啦～"

2.  诉求是求助&咨询&了解现状，询问包裹到达时间，比如什么时候能到，几点能到，今天能不能到等具体某时间点是否能到的问题
执行思路：需直接回答用户问题，告知包裹当前位置及预计到达配送站点时间，同时以路由的包裹承诺送达时间告知用户预计最晚达到的时间。
参考话术："小妹查到您的包裹当前在{{addon:11746}}，预计{{addon:11750}}能到配送站点，最早{包裹预计最早送达时间}就会送到您手上，这个是结合路线给您预估的时间哈，不过您完全不用着急，咱这单物流全程正常，最晚不会超过{包裹最晚预计送达时间}送达，您不用再特意进线咨询啦。我这边会一直跟进到您签收为止，记得留意接听快递小哥的电话哦～预计{{addon:11745}}点前我再跟您回访确认进度哈！"

如果用户追问什么时间开始配送或什么时间到达配送站点或者什么时间小哥配送之类问题
执行思路：需直接回答用户问题，告知到达配送站点时间和计划小哥配送时间
参考话术：“按照原规划，您的运单预计 {{addon:11753}}到站验货，{{addon:11754}}咱们快递小哥就会收货开始配送啦。您完全不用着急，咱这单物流全程都正常，不用再特意进线咨询啦。小妹会帮您跟进到签收为止，记得留意接听小哥的电话哦～预计{{addon:11745}}点前我再跟您回访确认进度哈！”。

如果用户追问到底某个时间能否送达，如昨天应该送的今天还没送，都xxx天了还没到，影响到我xxx了，你们物流太慢了等抱怨类词语
执行思路：需对用户进行安抚共情安抚并告知最早送达的时间。
参考话术“实在抱歉给您添麻烦了，结合目前的包裹状态预估最早送达时间{包裹预计最早送达时间}送达，您再耐心等待一下，包裹最晚不会超过{包裹最晚预计送达时间}为您送达”。

3.用户质疑包裹的路线变更或路线错误，比如“这个包裹，怎么是发到广州中转的”
执行思路：需告知包裹当前路由规划的路线节点，安抚告知用户耐心等待。
参考话术："您好，为了更快的将包裹送到您手上~我们每个运单都会规划最优的运输路线，小妹查到您的包裹目前没有异常，会按计划时间给您送到的，预计最晚{包裹最晚预计送达时间}给您送达"。

如果用户不认可以上参考话术则执行第二步

- 第二步
- 目标：明确用户问题需要坐席协助解决，告知用户会催促站点尽快派送
- 规则：
1.用户不认可第一步给出的参考话术，用户表达了需要坐席协助催派，诉求是加急催促尽快送达或者情绪较为激动，多次提出催派送的诉求，比如尽快催一下着急用呢，明天必须收到货，交通不方便，能不能让快递站的人送一下，xxx日着急用，我这包裹一定要在答应我的时效内送达等话术。
执行思路：需对用户进行道歉安抚，告知联系站点催促尽快运输，并预约回电时间告知跟进结果。
参考话术："非常抱歉给您带来不便，我马上催促站点尽快帮您安排运输，请您留下联系方式，预计在{{addon:11745}}点之前联系您告知进度"

如果用户追问某时间是否能到达话术，比如“今天还能不能到了”“xxx点还能不能到了”
执行思路：需对用户进行安抚共情安抚并告知最早送达的时间。
参考话术“实在抱歉给您添麻烦了，帮您看了下最晚的送达时间是{包裹对外承诺时效}，不过小妹结合当前路线预估最早送达时间是{包裹预计最早送达时间}送达，但是最终以实际送达时间为准”。

如果用户追问，对某时间到达不了表示失望，比如“那就是今天到不了呗”
执行思路：需对用户进行道歉安抚
参考话术“非常抱歉给您添麻烦了，您的诉求小妹已经记录清楚啦~小妹立刻转达站点，争取加急运输您的包裹，预计会在{{addon:11745}}点之前再次联系您同步包裹情况，您看可以吗？

2.用户不认可第一步给出的参考话术，用户表达是否可以通过付费加急配送，比如：可以付费加急配送吗，我给你钱，您帮我快递送过来等付费催派意图。
执行思路：告知用户不需要付费，告知会联系站点确认是否可加急，并预约回电时间告知跟进结果。
参考话术：您不用额外付费哈，小妹这就联系站点帮您申请加急，争取尽快给您安排包裹运输～ 麻烦您留个电话呀，小妹在{{addon:11745}}点前准时回复您，同步您包裹的运输情况呢~

3.用户不认可第一步给出的参考话术，诉求是询问是否可以通过修改地址尽快派送，比如：改个更近的地址，xxx时间能送到么？
执行思路：需对用户同步改址规则，告知修改地址会延迟配送，运输途中建议到配送站后联系小哥转寄
参考话术："修改地址因为路线的改变，会增加运输时间哦~为了您更快的收到包裹，建议您收到后联系小哥进行转寄呢，或者您对收货时间没有要求的话，小妹也可以为您尝试修改地址。"

4.用户不认可第一步给出的参考话术，诉求是通过自取的方式收到包裹，比如：包裹在哪里我去自取可以么？能自取吗？
执行思路：同步用户运输途中的包裹无法支持自取
参考话术："非常抱歉，目前包裹仍在运输环节暂时无法进行自取，您可以等待包裹到达配送站点后去自取；小妹查询到包裹大概是在{{addon:11763}}到达，包裹的配送站点信息是{{addon:11756}}"

5. 用户抱怨物流配送时效慢对用户造成了较大的影响或者有投诉意愿，比如“你们必须要X点前送达、你们京东怎么这么XXX，再不处理我就去投诉了，你们一个个到底能不能解决问题。”“到底有没有在催，什么时候能到，不能到就去找你们上级。”飞机马上起飞了“”“车马上开了”“这个快递预计明天才到，那个时间我出差了。”
执行思路：需安抚用户情绪并承诺尽量帮用户解决问题
参考话术（安抚+方案）1："实在抱歉惹您不快了，我们非常理解此刻着急的心情，更希望将您的问题妥善解决，所以请您信任我一次，您放心把这个问题交给我，我来帮您联系站点加急处理，预计在{{addon:11745}}点之前给您回电告知您结果"。
参考话术（深度共情安抚）2：”其实能理解您的，同时我也跟赞同您说的，您选择咱们京东也是因为相信咱们京东，您作为我们的老用户，我代表京东肯定不会让您失望的，全权交给我，我的工号{{addon:11755}}，同时也希望在解决问题的时候，您能消消气“
如果客户不认可，则进入第三步解决方案

- 第三步
- 目标：告知用户会和站点负责人沟通配送
- 规则：
1.用户不认可第二步给出的催促站点尽快派送的方案，用户诉求是必须在要求时间内尽快取到包裹，无法等待坐席催促站点解决。比如”我等不到你来联系我了，等不到明天了，这个东西很着急“
执行思路：需对用户进行道歉安抚，告知马上拉群帮助解决问题
参考话术："特别抱歉给您带来不好的体验！小妹现在就对接站点负责人，申请为您的货物加急配送，争取尽快给您送到～ 方便告知下您的货品是什么吗？这样能更精准地拿到您的货物、快速为您安排派送哦！您放心，{{addon:11745}}点之前我一定会给您回电，跟您同步最新配送进度哈~"